# 1009 - NOIP 2011 普及组初赛试题

1), 在二进制下， 1011001+（ ）=1100110。
{{ select(1) }}
- A. 1 0 1 1 1011
- B. 1 1 0 1 1101
- C. 1 0 1 0 1010
- D. 1 1 1 1 1111

2), 字符 0 的 ASCII 码为 48，则字符 9 的 ASCII 码为（ ）
{{ select(2) }}
- A. 3 9 39
- B. 5 7 57
- C. 1 2 0 120
- D. 视具体的计算机而定

3), 一片容量为 8G 的 SD 卡能储存大约（ ）张大小为 2MB 的数码照片。
{{ select(3) }}
- A. 1 6 0 0 1600
- B. 2 0 0 0 2000
- C. 4 0 0 0 4000
- D. 1 6 0 0 0 16000

4), 摩尔定律（Moore's law）是由英特尔创始人之一戈登·摩尔（Gordon Moore）提出来的。根据摩尔定律，在过去几十年一级在可预测的未来几年，单块集成电路的集成度大约每（ ）个月翻一番。
{{ select(4) }}
- A. 1
- B. 6
- C. 18
- D. 36

5), 无向完全图是图中每对顶点之间都恰好有一条边的简单图。已知无向完全图 G 有 7 个顶点，则它共有（ ）条边。
{{ select(5) }}
- A. 7
- B. 21
- C. 42
- D. 49

6), 寄存器是（ ）的重要组成部分。
{{ select(6) }}
- A. 硬盘
- B. 高速缓存
- C. 内存
- D. 中央处理器（CPU）

7), 如果根结点的深度记为 1，则一棵恰有 2011 个叶结点的二叉树的深度最少是（ ）
{{ select(7) }}
- A. 10
- B. 11
- C. 12
- D. 13

8), 体育课的铃声响了，同学们都陆续地奔向操场，按老师的要求从高到矮站成一排。每个同学按顺序来到操场时，都从排尾走到排头，找到第一个比自己高的同学，并站在他的后面。这种站队的方法类似于（ ）算法。
{{ select(8) }}
- A. 快速排序
- B. 插入排序
- C. 冒泡排序
- D. 归并排序

9), 一个正整数在二进制下有 100 位，则它在十六进制下有（ ）位。
{{ select(9) }}
- A. 7
- B. 13
- C. 25
- D. 不能确定

10), 有人认为，在个人电脑送修前，将文件放入回收站中就是已经将其删除了。这种想法是（ ）
{{ select(10) }}
- A. 正确的，将文件放入回收站以为着彻底删除、无法恢复
- B. 不正确的，只有将回收站清空后，才意味着彻底删除、无法恢复
- C. 不正确的，即使回收站清空，文件只是被标记为删除，仍可能通过回复软件找回
- D. 不正确的，只要在硬盘上出现过的文件，永远不可能被彻底删除

11), 广度优先搜索时，需要用到的数据结构是（ ）
{{ select(11) }}
- A. 链表
- B. 队列
- C. 栈
- D. 散列表

12), 在使用高级语言编写程序时，一般提到的“空间复杂度”中的“空间”是指（ ）
{{ select(12) }}
- A. 程序运行时理论上所占的内存空间
- B. 程序运行时理论上所占的数组空间
- C. 程序运行时理论上所占的硬盘空间
- D. 程序源文件理论上所占的硬盘空间

13), 在含有 n 个元素的双向链表中查询是否存在关键字为 k 的元素，最快情况下运行的时间复杂度是（ ）
{{ select(13) }}
- A. 𝑂 ( 1 ) O(1)
- B. 𝑂 ( log ⁡ 𝑛 ) O(logn)
- C. 𝑂 ( 𝑛 ) O(n)
- D. 𝑂 ( 𝑛 log ⁡ 𝑛 ) O(nlogn)

14), 生物特征识别，是利用人体本身的生物特征进行身份认证的一种技术。目前，指纹识别、虹膜识别、人脸识别等技术已广泛应用于政府、银行、安全防卫等领域。一下不属于生物特征识别技术及其应用的是（ ）
{{ select(14) }}
- A. 指静脉验证
- B. 步态验证
- C. ATM 机密码验证
- D. 声音验证

15), 现有一段文言文，要通过二进制哈夫曼编码进行压缩。简单起见，假设这段文言文只由 4 个汉字“之”、“呼”、“者”、“也”组成，它们出现的次数分别为700,600,300,200。那么，“也”字的编码长度是（ ）
{{ select(15) }}
- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

16), 关于汇编语言，下列说法错误的是（ ）
{{ select(16) }}
- A. 是一种与具体硬件相关的程序设计语言
- B. 在编写复杂程序时，相对于高级语言而言代码量较大，且不易调试
- C. 可以直接访问寄存器、内存单元、以及 I/O 端口
- D. 随着高级语言的诞生，如今已完全被淘汰，不再使用

17), （ ）是一种选优搜索法，按选优条件向前搜索，以达到目标。当搜索到某一步时，发现原先选择并不优或达不到目标，就退回一步重新选择。
{{ select(17) }}
- A. 回溯法
- B. 枚举法
- C. 动态规划
- D. 贪心

18), 1956 年（ ）授予肖克利、巴丁和布拉顿，以表彰他们对半导体的研究和晶体管效应的发现。
{{ select(18) }}
- A. 诺贝尔物理学奖
- B. 约翰·冯·诺依曼奖
- C. 图灵奖
- D. 高德纳奖

19), 对一个有向图而言，如果每个节点都存在到达其他任何节点的路径，那么就称它是强连通的。例如，下图就是一个强连通图。事实上，在删掉边（ ）后，它依然是强连通的

![image](http://luogu-ipic.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/youti/5.png)
{{ select(19) }}
- A. a
- B. b
- C. c
- D. d

20), 从 ENIAC 到当前最先进的计算机，冯·诺依曼体系结构始终占有重要地位。冯诺依曼提醒结构的核心内容是（ ）
{{ select(20) }}
- A. 采用开关电路
- B. 采用半导体器件
- C. 采用存储程序和程序控制原理
- D. 采用键盘输入

